[Niệm Vô Song]
[Tập 3]
Đúng vậy.
Giả dối, cố chấp,
ngu muội, đố kỵ, tàn bạo.
Mọi tội ác trên thiên hạ
xuất phát từ đây cả.
Người đời đều vướng vào,
ngươi cũng không ngoại lệ.
Chỉ có phong ấn thần khí,
lấy tấm thân phàm trần cảm ngộ trời đất,
hiểu thấu năm tội ác,
mới gặp được cơ duyên
để hành đạo thành thần.
Kẻ ngu ngốc là kẻ u mê,
kẻ ngu muội là kẻ bị che lòng.
Ngu dốt vô tri, tư tưởng không thông suốt
đều là tội.
Người phàm có thể ngu muội,
có thể cố chấp,
có thể đố kị, giả dối,
thậm chí tàn bạo,
nhưng thần thì không thể,
ngươi không thể.
Thần không thể.
Đúng vậy đại tư tế,
ngài không thể.
Đại tư tế,
ngài nhất định có thể thành thần.
Mọi người tin tưởng ngài.
Đúng vậy.
Ngài phải thành thần.
Nhất định có thể thành thần.
Ngài ấy tin à?
Tin rồi.
Dù hắn có sức mạnh sánh ngang trời
nhưng rốt cuộc vẫn chỉ là
tên nhóc miệng còn hôi sữa.
Trước lời nói của muôn người,
sao hắn có thể không tin được chứ?
Cung tiễn đại tư tế.
Vòng vàng đã phong ấn hắn.
Hắn đã bị giam cầm suốt 40 năm.
Ta không hiểu.
Ngài ấy là đại tư tế của các người,
ngài ấy đã dẫn dắt các người
tiêu diệt người Chiến Quỷ,
sao các người
lại đối xử với ngài ấy như vậy?
Bởi vì
sợ hãi.
Sợ hãi?
Các người đang sợ cái gì?
Bọn ta đã giết cha mẹ, người thân của hắn.
Năm đó tộc ta
vô tình có được tay trái của thần.
Để tìm ra
người có thể điều khiển tay thần,
tộc chọn ra các thiếu niên
để thử từng người một.
Nhưng không ai làm được.
Không ai làm được.
Người thân của những thiếu niên ấy
nghe được chuyện này
liền liên kết lại,
lên đỉnh Thiên Thủ hỏi cho ra lẽ,
muốn đưa con họ đi.
Thả con trai ta ra!
Xin hãy khai ân
thả con trai ta ra!
Xin trưởng lão khai ân,
thả con trai của bọn ta ra!
Xin hãy thả Nguyên Trọng, con trai ta ra.
Không ngờ lời qua tiếng lại
lại nổ ra xung đột.
Hôm đó rất nhiều người đã chết.
Bọn ta bất đắc dĩ,
chỉ đành dựng lên
một lời nói dối để gạt hắn,
nói rằng người nhà hắn
đã bị người Chiến Quỷ giết hại.
Nhưng khi trận chiến kết thúc,
giấy không gói được lửa.
Các người sợ ngài ấy
nên muốn phế bỏ ngài ấy.
Người Chiến Quỷ đã không còn,
thần, ma cũng không còn.
Thế gian này cũng không nên tồn tại
tay trái của thần nữa.
Không nên tồn tại nữa.
Không ổn rồi,
dùng thần lực bừa bãi bị dội ngược rồi.
Không phải ta.
Chính là ngươi.
Ngươi tham danh hám lợi,
thích hưởng thụ cảm giác làm anh hùng.
Nhưng ngươi không có sức mạnh.
Tất cả sức mạnh của ngươi
đều đến từ tay trái của thần,
đến từ
thứ không thuộc về ngươi.
Ngươi dựa vào thứ không thuộc về mình
để có được sự ngợi ca
và vinh quang cao cả.
Ngươi tự hỏi lòng mình đi,
ngươi không giả tạo sao?
Không, ta không có.
Ngươi có.
Ngươi cố chấp,
ngông cuồng tự đại.
Hễ có ai làm phật ý ngươi
là ngươi sẽ tranh cãi đến cùng,
chỉ biết nghĩ cho bản thân mình.
Những năm qua,
ngươi càng ngày càng không chịu lắng nghe
ý kiến của người khác.
Chỉ có ngươi là đúng.
Ngươi chỉ xem trọng chính mình,
ngươi chỉ tin vào bản thân.
Nhưng ngươi thực sự hiểu hết mọi thứ sao?
Ngươi như vậy
không phải là cố chấp sao?
Ngươi nói bậy, ngươi nói bậy!
Trong mắt ngươi,
ai mà không nói bậy chứ?
Ngươi rời nhà từ khi còn nhỏ,
tòng quân nhiều năm,
chẳng đọc được bao nhiêu sách,
dĩ nhiên không hiểu
thế nào là nhân tình thế thái.
Kẻ ngu ngốc là kẻ u mê,
kẻ ngu muội là kẻ bị che lòng.
Ngươi bịt tai nhắm mắt,
học hành không đến nơi đến chốn
mà vẫn vênh váo, tự phụ,
cho rằng bản thân khác người thường.
Như vậy chẳng phải là ngu ngốc sao?
Chẳng phải là u mê sao?
Bây giờ ngươi còn vọng tưởng thành thần?
Không phải,
không phải,
ta không có,
ta không muốn thành thần.
Ngươi không muốn thành thần?
Ngươi câm miệng, câm miệng!
Ngươi muốn thành thần vì chính mình sao?
Tay trái của thần đã chọn ngươi,
tức là sáu cõi đã chọn ngươi.
Trên vai ngươi gánh vác
trọng trách của cả tộc Hữu Hồ,
cả nhân gian, cả sáu cõi.
Thế gian này nhất định phải có thần,
ngươi nhất định phải thành thần.
Ngươi muốn từ bỏ,
tức là từ bỏ nhân gian,
từ bỏ cả sáu cõi.
Ngươi đúng là tàn bạo.
Đừng nghe bọn họ.
Ngươi chỉ muốn
làm một người bình thường thôi.
Ai lại không muốn làm
một người bình thường cơ chứ?
Như Đường Hoa vậy,
được bao người yêu quý,
không ai chỉ trích hắn,
không ai trách hắn.
Không như ngươi,
mất đi một cánh tay,
đánh bại người Chiến Quỷ
nhưng vẫn không thể
thỏa mãn kỳ vọng của họ.
Không phải.
Ghen tị với hắn chứ?
Tại sao hắn có thể
sống cuộc đời như vậy
mà ngươi lại không thể?
Ghen tị với hắn chứ?
Không phải,
không phải,
không phải ta.
Ngươi phải thoát khỏi năm tội ác.
Ngươi phải vượt ra khỏi
biển dục vọng cõi hồng trần!
Nguyên Trọng.
Cố chấp.
Ngươi phải tĩnh tâm thì mới thoát ra được.
Nếu không, ngươi sẽ
vĩnh viễn bị giam cầm ở đây.
Nguyên Trọng, Nguyên Trọng, Nguyên Trọng!
Cơ Đàm Âm.
♫Ánh mắt khẽ gợn sóng♫
Sao cô lại ở đây?
Ta sớm đã biết sinh linh trên thế gian này
♫Ai hay ấm lạnh trong số kiếp nổi trôi♫
đều có nỗi khổ của riêng mình.
Sao không nói gì?
Nhưng ngài...
♫Nếu bên nhau khó đong đếm
sự đau đớn trong cõi lòng♫
♫Đành dùng cả đời đền đáp♫
♫Rơi xuống chốn nhân gian♫
♫Bôn ba khắp núi sông♫
♫Bên người chính là bến bờ♫
♫Nếu giữa lời thề ước♫
♫Được cố chấp nhìn thêm một lần♫
♫Chẳng đành nói lời từ biệt♫
♫Lệ rơi lạnh một chén♫
♫Nhớ nhung vơi một nửa♫
♫Như hoa trong gương, trăng dưới nước♫
♫Ngày đêm sớm chiều tương tư quẩn quanh
suốt ngàn năm đằng đẵng♫
Ngươi ôm hắn rồi á?
Cô ấy ôm ngài á, tại sao?
Ta biết rồi.
Có lẽ cô ấy ái mộ ngài đấy.
Ta thấy hắn đáng thương.
Hắn bị bọn họ lừa.
Họ bảo hắn là
chỉ cần từ bỏ dục vọng,
loại trừ năm tội ác
là sẽ được đắc đạo thành thần.
Chẳng phải là lừa bịp sao?
Thần tiên nhất định phải là
gạch đá không có bất cứ ham muốn nào,
buộc phải tuyệt tình tuyệt ái sao?
Người xem,
ví dụ như Long bá người đây
cũng chẳng khác gì.
Tham ăn, nghiện rượu,
nhát gan, lười biếng,
nhưng người cũng thành thần rồi mà.
Vậy có nghĩa là
họ nói chẳng đúng gì cả.
Nói hắn thì nói hắn,
nói ta làm gì?
Ý ta là
Nguyên Trọng bị người ta lừa rồi.
Họ lấy cớ là giúp hắn tu hành
để phong ấn hắn,
giam cầm hắn trên đỉnh Thiên Thủ
suốt 40 năm mới thả ra.
Những chuyện ác đó
rất có thể đều là do họ
làm trên danh nghĩa của hắn.
Thế thì sao?
Thế nên ta thấy hắn rất đáng thương,
nên không kiềm chế được mà ôm hắn,
an ủi.
Đàm Âm,
ta thấy ngươi
không đúng lắm đâu.
Không đúng chỗ nào?
Ta và ngươi đã quen biết
hơn nghìn năm nay rồi nhỉ.
Tuy ngươi lương thiện
nhưng không phải người dồi dào tình cảm.
Sao đến lần này lại
quan tâm đến đại tư tế
tộc Hữu Hồ kia thế?
Trước đây ta bảo ngươi điều tra cô ta,
điều tra đến đâu rồi?
Thân phận, lai lịch
của cô ấy đều rất minh bạch,
không có gì khả nghi hết.
Ngài nhìn ta như vậy làm gì?
Ngươi tra kiểu gì vậy?
Ta hỏi quan viên Nhân tộc
đã đưa họ đến đây.
Ngài đi đâu thế?
Chuyện của ngươi, ta cũng
không hỏi nhiều làm gì.
Chỉ là Đàm Âm à,
chuyện ngươi xuống trần tìm tay thần,
cả Thần giới đều biết.
Đến cả mấy vị tôn giả giữ nghiêm giới luật
ở Lôi bộ cũng đều biết cả.
Ngươi có từng nghĩ,
nếu ngươi không thể thuận lợi
mang tay trái của thần về Thiên giới
thì sẽ thế nào không?
Hơn nữa tay trái của thần
có ý nghĩa rất quan trọng
với Thần tộc chúng ta.
Dù theo như ngươi nói,
đại tư tế của tộc Hữu Hồ kia
là người tốt,
nhưng so với Thái Hòa,
so với sáu cõi,
bên nào nặng, bên nào nhẹ?
Sao mà so sánh thế được?
Sao lại không so sánh thế được?
Cơ Đàm Âm.
Hắn gọi ta rồi,
ta phải đi trước thôi.
Ta còn chưa nói xong đâu.
Cơ Đàm Âm.
Đại tư tế.
Có việc gì không?
Vậy thì đi theo ta.
Đại tư tế,
ngài có tay trái của thần,
là thể chất bán thần,
vốn phải tránh được bách bệnh,
nhưng ngài bị vòng vàng trói buộc,
không chỉ khiến
pháp lực của ngài mất hết,
mà còn khiến ngài cũng mệt mỏi, ốm đau
giống như người phàm.
Vậy thì sao?
Vậy nên ngài không nên đeo nó.
- Đại tư tế.
Họ rất sợ ngài.
Họ nói ngài là kẻ tàn bạo,
sáng nắng chiều mưa, tính tình thất thường.
Họ còn nói ngài xa hoa phóng túng,
hoang dâm vô độ,
không chỉ tàn nhẫn háo sắc,
mà còn tham lam phung phí.
Ngày nào cũng phải uống 100 vò rượu,
hễ có chút gì không vừa ý
là sẽ đánh giết người ta.
Một trăm vò?
Tửu lượng cao quá nhỉ.
Ngài không giận sao?
Sao phải giận?
Họ hiểu lầm ngài,
còn bôi nhọ ngài nữa.
Tham, sân, si, mạn, nghi
dẫn đến nghiệp ác,
cản trở tu hành.
Ngộ đạo rèn tâm
vốn là bài tập của ta.
Họ nói ta
thì liên quan gì đến ta nào?
Sao cô lại quan tâm ta như vậy?
Tử Phi nói
cô ái mộ ta.
Ái mộ?
Nghĩ kĩ lại,
hình như ngay từ đầu
cô đã biết thân phận của ta rồi.
Hôm đó ở đại hội tuyển thị nữ,
lúc thấy ta xuất hiện,
cô cũng không hề thấy kinh ngạc.
Ta nghe nói nhiều nữ tử Nhân tộc
đều ái mộ Đường Hoa,
tốn biết bao công sức để
được vào điện Kim Hà của hắn.
Không ngờ
ta cũng gặp được chuyện này.
Ngài đừng nghĩ lung tung,
ta không giống họ.
Được.
Ngài đi luôn à?
Ta chưa nói xong mà.
Đưa ta.
Để ta mang vào cho ngài.
Không cần đâu.
Ngày nào ngài ấy cũng phải
đọc nhiều sách như vậy sao?
Đây là một bài tập của ngài ấy,
giúp ích cho việc tu hành.
Huynh cũng tin à?
Cô tới rồi à.
Ta còn phải nhớ vài thứ nữa,
lát nữa nói với cô sau.
Ngài là Tiên tộc,
đọc nhiều sách như vậy có ích không?
Dĩ nhiên,
sách cũng như thuốc,
chăm đọc có thể chữa bệnh ngu dốt.
Vậy nên ngu dốt cũng là tội,
phải không?
Đúng vậy,
ngu dốt cũng là tội.
Công tử,
hội trưởng lão đã phái thêm
thị vệ tuần tra trong tộc,
trong núi cũng đã
kích hoạt đại trận bảo vệ núi.
Chỉ nhờ họ và những đại trận đó
có đối phó được với người Chiến Quỷ không?
Hội trưởng lão cho rằng có thể.
Công tử, ngài xem.
Bây giờ trong tộc phản ứng ra sao?
Sợ bóng sợ gió, thần hồn nát thần tính.
Hội trưởng lão đã triệu hồi
tất cả nhân lực bên ngoài về khẩn cấp,
ráo riết lùng sục tung tích
của người Chiến Quỷ.
Cứ gặp kẻ nào khả nghi
là bắt lại hết rồi điều tra sau.
Thậm chí còn phái người đến Nhân tộc
thám thính tin tức.
Tóm lại,
họ sợ rồi.
Vậy sao?
Sợ thì tốt.
Mọi người định đi đâu?
Hôm nay là ngày lên đỉnh Thiên Thủ
luyện thần.
Luyện thần?
Đây là điểm tâm đỉnh Tiểu Tương
vừa mang tới cho mọi người.
Đợi ta về rồi ăn.
Cơ thể không khỏe sao?
Đây là điện Lục Giác à?
Xa hoa tráng lệ quá.
Đàm Âm.
Cô đến đây làm gì?
Ta đã vào đỉnh Dược Hương,
đang đi theo trưởng lão Tân Dao.
Ta đến đưa thuốc cho đại tư tế.
Nghe nói sức khỏe đại tư tế rất yếu,
tháng nào cũng phải uống
đan dược do trưởng lão Tân Dao điều chế.
Không ngờ
ngài ấy là bán thần
mà cũng bị bệnh.
Đúng rồi,
bên trong còn một bình rượu thuốc,
là trưởng lão Tân Dao
đặc biệt căn dặn đại tư tế
phải uống trước khi đi ngủ,
giúp hỗ trợ giấc ngủ.
Vậy ta đi trước đây.
Cô muốn giết Nguyên Trọng?
Tuy thuốc độc này rất ghê gớm
nhưng cô không giết được ngài ấy đâu.
Đinh Đầu Thất Tiễn Thư
có thể xem là thuật nguyền rủa
rất lợi hại rồi.
Tiếc là
các bước của cô còn thiếu sót.
Quả nhiên là bị cô lấy đi.
Nếu không nhờ ta,
hôm ấy cô đã bị bắt đi rồi.
Cô muốn thế nào?
Ta không muốn thế nào hết.
Nhưng mà
cô không được giết ngài ấy.
Hắn là tà linh,
tàn bạo khát máu, đàn áp các tộc.
Những năm qua
có bao nhiêu người Nhân tộc đã chết
dưới sự áp bức của tộc Hữu Hồ?
Chúng xem mình là thần,
xem chúng ta
là con ong cái kiến, là súc vật
có thể tùy ý bắt nạt nhục mạ,
thích giết thì giết.
Đây là cách ta học được
từ sách cổ.
Chỉ cần đọc thầm tên kẻ thù,
kết cỏ thành người
ở phạm vi mười dặm
xung quanh hắn,
một ngày bái ba lần,
bái 21 ngày liền
sẽ có thể khiến ba hồn bảy phách
của kẻ thù tan biến,
như vậy ta sẽ báo được thù.
Ta vất vả lắm
mới đến được đây.
Nếu không tại cô
thì ta đã thành công lâu rồi.
Ta nói rồi,
bước đi của cô có thiếu sót,
dù có dập vỡ đầu
cô cũng không làm được.
Còn nữa,
ngài ấy không phải người xấu,
những chuyện cô nói
không liên quan đến ngài ấy.
Ngài ấy không nên trở thành
đối tượng để cô thù hận.
Ta nói lại lần nữa,
nếu còn lần sau
ta sẽ không che giấu cho cô nữa.
Cô đi đi.
Cô cũng thuộc Nhân tộc,
sao lại bảo vệ kẻ thù?
Ngài ấy là kẻ thù ư?
Phải.
Hắn là đại tư tế tộc Hữu Hồ,
hắn có tay trái của thần,
có sức mạnh có thể dời non lấp bể,
hủy diệt đất trời.
Rốt cuộc sao cô lại bảo vệ hắn?
Có sức mạnh thì đáng chết ư?
Ngài ấy sao rồi?
Không sao.
Giáo tập Tri Đại.
Muộn thế này rồi,
cô đi đâu vậy?
Ta phụng lệnh trưởng lão Tân Dao
mang thuốc đến điện Lục Giác.
Giáo tập Tri Đại, ta còn có việc,
ta đi trước đây.
Rốt cuộc ngài ấy sao vậy?
Ngài ấy vẫn không ổn lắm.
Cô trông chừng ngài ấy đã,
ta đến đỉnh Dược Hương
tìm trưởng lão Tân Dao.
Đại tư tế.
Sao lạnh thế?
Ngài bị bệnh à?
Là bài học.
Đây cũng là bài tu hành của ngài ư?
Đại tư tế.
Đến rồi.
Cậu ấy mất máu quá nhiều, tâm mạch yếu ớt,
tay trái của thần đang cứu cậu ấy.
Trưởng lão Đinh Tuất
đổi luyện thần mười ngày một lần
thành năm ngày một lần.
Ngài ấy không chịu nổi.
Sao các ngươi
không nói cho ta biết sớm?
Nguyên Trọng nói
điều này giúp ích
cho việc tu hành của ngài ấy,
không cho ta nói với người.
Các ngươi đấy.
Mau đỡ cậu ấy ra đi.
Công hiệu của nước thuốc này quá mạnh,
sức khỏe cậu ấy yếu quá,
không chịu được đâu.
Cô lui xuống,
đến bếp đun ít nước nóng trước đi.
[Điện Lục Giác]
Ngài ấy đỡ hơn chưa?
Cô ở đây làm gì?
Trưởng lão Tân Dao ở trong,
ngài ấy sẽ không sao đâu.
Luyện thần là gì?
Một trong các bài học của ngài ấy.
Đây là bí thuật trong tộc,
không thể nói với cô.
Cô không cần canh ở đây mãi.
Đinh Tuất thay đổi thời gian luyện thần,
sao ngươi không nói cho ta biết?
Thì bà cũng biết rồi mà.
Ngươi nghĩ cách tu luyện này
thật sự có tác dụng với ngươi ư?
Có chứ.
Có tác dụng lớn là đằng khác.
Con người có năm tội,
tàn nhẫn,
cố chấp,
giả dối,
đố kỵ,
ngu muội.
Chỉ khi tu hành khắc khổ,
kết hợp kiến thức và thực hành
mới có thể loại bỏ năm tội,
ngộ đạo thành thần.
Thiên phú và khả năng học hỏi của ta
cũng tạm được,
lại có cánh tay trái của thần.
Ta tin
sớm muộn gì cũng tìm được đường,
lĩnh ngộ đại đạo.
Ngươi...
Trưởng lão Tân Dao yên tâm,
những thứ này đều là con đường phải đi.
Ta chịu được.
Vậy ngươi nghỉ ngơi đi,
ta đi trước đây.
Trưởng lão đi thong thả.
Ngài đói không, đại tư tế?
Hơi đói.
Muốn ăn gì?
Gai dầu sợi sốt dầu ớt.
Gì... gì cơ?
Thì là ngâm sợi gai dầu vào nước,
ngâm một lúc rồi vắt ráo,
sau đó cắt ớt đỏ,
nêm gia vị như muối, đường,
rưới dầu nóng đảo đều.
Gai dầu sợi là gì?
Canh đậu thần tiên thì sao?
Đậu phụ Cốc Vũ?
Vậy không còn việc gì nữa.
Cháo.
Cháo có được không?
Được.
Vậy ngài đợi ta một lát.
Đại tư tế,
ngài có từng nghĩ
những gì họ nói với ngài đều là giả không?
Nghi ngờ
cũng là một loại cố chấp.
Cố chấp là một cái tội.
Cô sống ở điện Lục Giác đã quen rồi chứ?
Vẫn ổn.
Đại tư tế thì sao?
Ngài ấy đối xử với cô có tốt không?
Cũng tốt.
Hôm nay cô tới tìm ta
là có chuyện gì sao?
Đúng là có một chuyện.
Cô có còn nhớ chuyện
lúc trước từng có người
nguyền rủa ở đỉnh Tiểu Tương không?
Ta còn từng khám xét phòng của mấy người.
Khi đó thì không thu hoạch được gì,
nhưng hôm qua,
ta có gặp Lục Dao ở trên đường.
Vẻ mặt cô ấy rất hoang mang, sợ hãi bất an
nên ta đã lập tức đi theo cô ấy.
Cô đoán xem ta đã phát hiện được gì?
Cô ta nói
chính cô đã che giấu giúp cô ta.
Những năm qua
tộc ta và tộc Hữu Hồ
thường xuyên xảy ra xung đột.
Người của tộc Hữu Hồ khoe khoang thân phận,
tự coi mình là đấng cứu thế.
Người dân của tộc ta
cũng không muốn tiếp tục cung phụng họ nữa.
Một bộ phận người quá khích trong tộc
đã phái thích khách lên núi
với mục tiêu chống lại tộc Hữu Hồ,
giết đại tư tế,
cũng không phải lần đầu nữa rồi.
Rất rõ ràng
Lục Dao chính là người như vậy.
Nhưng thứ khiến ta tò mò
đó là cô là người như thế nào?
Ta từng điều tra cô,
bối cảnh sạch sẽ,
gia thế rõ ràng.
Nhìn qua thì giống như
một tiểu thư gia giáo
suốt ngày quanh quẩn trong nhà.
Nhưng
cô học được nghề thủ công đó từ ai vậy?
Nhân tộc ta coi trọng nghề thủ công,
xây dựng nhiều nơi
học nghề trên khắp châu huyện.
Tất cả thợ thủ công
đều cần đăng ký vào sổ sách.
Cô chưa từng nhập học,
cũng chưa từng bái sư.
Vậy tay nghề thủ công
tài giỏi, điêu luyện này của cô
có được từ đâu chứ?
Cô cười cái gì?
Giáo tập Tri Đại,
cô có chuyện gì muốn nhờ ta sao?
Nếu chỉ nghi ngờ ta
thì khi có Lục Dao trong tay rồi
cô có thể vạch trần ta
chứ đâu cần phải tới đây ép hỏi ta như vậy.
Nếu cô có chuyện gì
thì cứ việc nói thẳng ra đi.
Có lẽ ta có thể giúp cô đó.
Nhưng nếu như
cô cứ đánh trống lảng với ta
thì ta không có hứng thú đâu.
Ta muốn nhờ cô
tháo giúp ta
chiếc vòng định thân Lưỡng Nghi.
Ngài tỉnh rồi ư?
Ngài lại định tới đỉnh Thiên Thủ sao?
Đừng đi nữa.
Hiện tại trông ngài vẫn còn đang rất yếu đó.
Đã đỡ hơn nhiều lắm rồi.
Nhất định phải đi sao?
Nhất định phải đi.
Vậy ta đi với ngài.
Ta nói không sai mà.
Quả nhiên là thích ngài rồi.
Ngài ngồi lên đi, ta đẩy ngài.
Nằm mấy hôm liền,
xương cốt cũng giòn hết rồi.
Tới đỉnh Thiên Thủ luyện thần
thì có khác gì với việc tu luyện
trước đây của ngài không?
Luyện thần là thử thách ý chí của ta.
Khó lắm sao?
Cũng tạm.
Nhưng hôm đó
ngài hôn mê luôn rồi đấy,
lại còn phải nằm trong phòng ba hôm nữa.
Chấp nhận thử thách mà,
ít nhiều vẫn phải chịu chút khổ thôi.
Đúng rồi,
lúc cô tới núi Phương Ngoại,
khi đi qua vịnh Bạch Sa
đã được thử quả gai ở đó chưa?
Quả gai là gì?
Đó là một loại quả màu đen,
chỉ nhỏ như cái móng tay.
Ăn vào hơi chua,
nhưng có hậu vị ngọt,
thật sự ngon lắm đó.
Vậy thì đúng là tiếc thật.
Đại tư tế.
Hôm nay ngài tới muộn rồi.
Ngủ quên mất.
Luyện thần là chuyện rất quan trọng.
Trưởng lão Đinh Tuất từng nói
nhất định phải đúng giờ.
Cô ở đây chờ ta.
Ta không thể vào đó cùng ngài ư?
[Cấm địa - Tự ý xông vào, chết]
Xin đại tư tế chờ ở đây một lát.
Ta sẽ đi thông báo với trưởng lão Đinh Tuất.
Thả ta ra.
Đại tư tế,
chờ lâu rồi.
Sao thế?
Mấy hôm nay,
đại tư tế nghỉ ngơi thế nào?
Khá ổn.
Nghe nói, lần trước sau khi quay về
trưởng lão Tân Dao
đã tới điện Lục Giác ngay trong đêm.
Sức khỏe ngươi gặp vấn đề gì chăng?
Ta thấy sắc mặt ngươi hơi tái,
có cần nghỉ ngơi thêm mấy hôm nữa không?
Luyện thần ngộ đạo,
chậm trễ một ngày cũng là tổn thất của ta.
Chúc mừng đại tư tế.
Đạo hạnh của ngươi
dường như lại tiến bộ lên rồi.
Bắt đầu thôi.
Vâng.
Hiện tại thế nào rồi?
Đau lắm đúng không?
Đã xế trưa rồi,
khi nào thì ngài ấy mới có thể ra ngoài?
Kết thúc luyện thần
thì sẽ tự ra ngoài thôi.
Vậy khi nào mới có thể kết thúc chứ?
Khó nói lắm.
Nhanh thì hai, ba canh giờ,
chậm thì một ngày một đêm cũng có.
Rốt cuộc thì ngài ấy phải chịu đựng
bao nhiêu thử thách
mới có thể hoàn thành luyện thần chứ?
Sức khỏe ngài ấy vẫn còn yếu như vậy
ta sợ ngài ấy không chịu đựng được.
Có thể kết thúc sớm hơn không?
Sư phụ, được rồi ạ.
Hôm nay tới đây thôi.
Đan dưỡng nguyên này lại là...